---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag tycker att LESS känns väldigt trevligt och jag gillar att man kan använda variabler och funktioner. Däremot är det ovant med ramverket och det känns inte som att jag kan fokusera så mycket på just LESS, utan jag har fullt upp med mycket annat. Men jag kommer in i det mer och mer, men inledningsvis känns det som sagt som att ramverket tar lite fokus från just LESS. Ramverket är dock kul att lära sig, men har blivit lite mycket på samma gång.

Inte bekant med Make sedan innan, men det verkar ju vara kraftfullt och har för mig flytit på bra. Har dock ingen koll på hur det funkar under huven, men alla kommandon har funkat och har inte upplevt några negativa aspekter ännu.

När man ska kompilera ofta så kan det upplevas som lite störigt, men det handlar nog också mycket om ovana från min sida. När man inte är skicklig i CSS vill man gärna kontrollera sina ändringar ofta, och då blir det jobbigare om man ska hålla på opch kompilera. Men laddningstiden har varit riktigt snabb för mig, så är egentligen som vanligt.

För mitt tema har jag fokuserat på funktionaliteten och prövat lite nya saker, försökte få koll på alla element och vart dom ligger. Att följa Mikaels videor har varit en väldigt bra lektion och jag har lärt mig mycket om ramverkets beskaffenhet på så vis. För framtida teman ska jag ha en lite mer fokus på design. Nu hade jag egentligen ingen större tanke utan tog bara färger jag tyckte såg okej ut och att de funkade mot text och bilder till exempel.

Min TIL för denna vecka är LESS och att jobba med variabler och funktioner med CSS. Har som vanligt varit en matig vecka, men ska jag välja något (som jag också tyckte var kul), är det LESS.
