---
---
Redovisning kmom04
=========================

Att göra en analys på hemsidors design var nyttigt för egen del. Jag har innan inte varit så medveten om design och inte haft det intresset, så jag kände att jag verkligen fick upp ögonen för vissa saker och kunde dra paralleller till veckans kursmaterial och föreläsningar.

För det <a href="http://localhost:8080/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom04?style=04_minimalistic">minimalistiska temat</a> ville jag bara jobba med svart och vitt, samt ha en accentfärg, där jag valde en nyans av rött eftersom det funkar bra ihop med både vitt och svart. Jag tog bort hover för navbar och försökte skala ner allt. Däremot färgsatte jag alla rubriker i den röda färgen för att inte göra sidan för tråkig. Jag ändrade brödtexten till en formell men snygg font, men valde däremot att behålla rubrikerna som de var då jag ändrat fonten där för de andra två teman.

För <a href="http://localhost:8080/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom04?style=04_colorful">temat colorful</a> denna sidan inklusive stylen satt till kmom01</a>"colorful-temat ville jag jobba med 3 färger som stod långt ifrån varandra men som kompletterar varandra. Grönt och lila passade bra ihop (border bottoms har en gul färg, samma som hover). Däremot märkte jag att föra starka toner gav lite huvudvärk, så jag drog ner dom och gjorde dom lite mer palettaktiga. Men jag tyckte det blev bra och jag tog hjälp av Paletton.com för att få ihop färgerna. Fonten hade jag inte så mycket tanke med mer än att det skulle se snyggt ut och att det kanske var den som skulle hålla ihop allt och inte få det att dra iväg för mycket; med en lekfull font hade kanske temat blivit lite väl jobbigt att läsa på.

<a href="http://localhost:8080/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/redovisning/kmom04?style=04_dark">Dark</a> ska, som det beskrevs, vara behagligt för ögonen att vila på när det i övrigt är mörkt utomhus. Här körde jag på tre närliggande färger som jag tyckte passade bra ihop, tog även här hjälp av Paletton. Typsnittet försökte jag göra lite mer formellt och "hårt", vilket jag tyckte passade bra för temat.

Jag hade en bas som jag utgick ifrån, men sen skapade jag nya bas- och layout-filer för respektive tema som jag sen inkluderade i huvudkoden. För det minimalistiska temat gjorde jag även en ny vgrid-fil.  

Mitt TIL denna vecka måste vara att arbeta med färger i verktyg som Paletton. Har innan inte haft någon större koll på hur det funkar, men nu fick jag upp ögonen för hur man kan förbättre sina hemasidor och design med hjälp av att bara tänka och vara medveten om några små enkla saker.
