---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det har varit lite ovant att tänka genom designelement och principer. Däremot har det varit väldigt nyttigt och jag tycker att mycket föll på plats detta kursmoment, allt som vi tidigare gjort kändes plötsligt mer rimligt. Ett bra avslutande Kmom. Förutom att bygga sina egna teman med detta i åtanke, så var det väldigt bra att först se hur andra sidor hade lagt upp det.

Uppgiften när vi skulle granska andra sajter så var det framför allt nyttigt att se hur "proffs" jobbar efter principer samt med vilka element de gör det. Det var dessutom kul att se skillnad mellan hemsidor, och ifall dom skiljde sig åt beroende på sektor eller produkt mm. Allt kändes väldigt medvetet från deras sida.

När jag sedan själv jobbade med uppgiften att bygga egan teman utfrån principer och element så hade jag hela tiden andra hemsidor i bakhuvidet. Tidigare när jag designat eller byggt hemsidor har jag bara gått efter eget huvud och improviserat, men denna gång gjorde jag mer medvetna val. Jag tyckte att resultatet, iallafall för temat "principer" blev mycket bättre om man jämför med övriga jag gjort. Innan har det varit lätt att gå bort sig och snurra till det lite väl mycket, även om det varit nyttigt att experimentera lite. Jag gillar även att jag nu på slutet har lärt känna hemsidan bättre och vet vart alla element ligger, det blir så mycket roligare att jobba då.

The final touch är väldigt svårt att få till enligt mig. Det känns som alla mina sidor jag någonsin kommer bygga kommer sakna det där lilla extra. Men för att ta ett exempel på vad en final touch kan vara så kan man ska köra någon accentfärg eller fet punkt efter alla h1:or på startsidan eller liknande. Det finns många exempel. Går man bara efter principer och bygger allt rakt och riktigt, då kan det kännas som att det saknas nåt litet extra, the final touch. Därför kan det vara bra att i slutet av sin design våga gå utanför ramarna och göra nåt litet drag som känns lite galet, nåt som sticker ut. Sedan får man bara kolla med andra och hur det uppfattas. Antingen blir det bra, eller så blir det ännu sämre än det var innan draget. Det är en balansgång.

Mitt TIL detta kursmoment måste vara designprinciper överlag, jag hade inte hört om det innan och det var kul att bredda sin förtåelse för design och framför allt se hur andra hemsidor är uppbyggda i enlighet med olika principer.
